# Trees C++
> С++ библиотека с имплементациями балансированных деревьев поиска.

## Описание

### Деревья в библиотеке
1. `AVL`
    - Поддерживает инвариант в каждой вершине, что модуль разности высоты поддеревьев не более 1-цы.
    - Операции поиска, добавления и удаления за `O(log n)`.
1. `Splay`
    - Вершины, ключи которых часто ищутся в дереве, поднимаются в корень дерева, что обеспечивает балансировку.
    - Операции поиска, добавления и удаления за амортезированный `O(log n)`.
1. `Treap` (Декартово дерево)
    - Каждая вершина имеет приоритет (зачастую рандомизированный), что обеспечивает двоичное балансированное дерево поиска по ключам и кучу по приоритетам.
    - Время работы операций: `O(log n)`.
1. `Red-black tree`
    - Каждая вершина имеет цвет: красный, либо черный.
    - Поддерживает инварианты:
        - корень - черна вершина;
        - красные вершины не имеют красных детей;
        - все пути от листьев до корня имеют равно число черных вершин;
    - Время работы операций: `O(log n)`.
1. `AA tree`
    - Разновидность красно-черного дерева, которое вводит понятие уровня вершины.
    - Имеет больше ограничений на балансировку вершин, чем rb-tree. Связь с красно-черным деревом: в AA-дереве красные вершины могут быть добавлены только в качестве правого ребенка.
    - Время работы операций: `O(log n)`.
1. `B-tree`
    - Глубина всех листьев одинаковая. Вершины могут иметь более двух детей.
    - Время работы операций: `O(log n)`.


### Playground и примеры использования

В проекте есть cmake-таргет `playground_tree_algorithms`, в нем написан метод `main` и прилинкована библиотека с деревьями. Этот таргер можно использовать для того, чтобы поиграться с деревьями и понять, как ими пользоваться, также там написано несколько примеров работы с деревьями (смотреть папку [playground](./playground)).



## Структура и описание проекта

- `benchmarking`: Сделать лежат отчеты по прогонке бенчмарков и анализ потребляемой памяти.
- `ci`: папка для артифактов, используемых для CI. Сейчас там лежит `Makefile`, который вызывается в GitHub Actions (_можно подсмотреть как там ставятся зависимости проекта на `ubuntu-latest`, aka `ubuntu:24.04`_).
- `configs`: тут лежит yaml-конфиг для запуска бенчмаркинга в двух режимах: 1. обычная прогонка **сценариев** (`memcheck_mode: false`) или 2. прогонка сценариев под анализатором потребляемой памяти `valgrind --tool=massif` (`memcheck_mode: true`).
- `docs`: материалы документации (смотреть не нужно, они все пролинкованы в этом README).
- `playground`: тут собирается CMake target с бенчмаркингом деревьем (бенчмарк == сценарий исполнения, смотри интерфейс [Scenario.h](playground/scenarios/Scenario/Scenario.h) u его имплементоров [Random](playground/scenarios/Random/Random.h), [Sorted](playground/scenarios/Sorted/Sorted.h)).
- `scripts`: [benchmarking.py](./scripts/benchmarking.py) занимается автоматизацией бенчмаркинга и под капотом запускает [playground/main.cpp](./playground/main.cpp) с конфигом [benchmarking.yaml](./configs/benchmarking.yaml); см. его описание.
- `src`: сурсы деревьев, которые имплементируют интерфейс [BSTree.cpp](src/modules/trees/BSTree.cpp) (папка `src/impl` не используется, стоит игнорировать).
- `tests`: unit-тесты, написанные на Google Test (см. файл [test_tree_algorithms.cpp](tests/test_tree_algorithms.cpp)).
- `Makefile`: локальная сборка и запуск CMake-таргетов.
- `requirements.txt`: зависимости python, которые используются в [benchmarking.py](./scripts/benchmarking.py) (их по минимуму).




## Дополнительно

1. [Требования](docs/REQUIREMENTS.md)
1. [Расширение проекта новыми деревьями](docs/CONTRIBUTING.md)
1. [Сборка и локальная разработка](docs/BUILD.md)
1. [Отчет по бенчмаркам](docs/BENCHMARKS.md)