# Требования

1. Библиотека **не является** потоко-безопасной.
1. Библиотека **не является** интрузивной (то есть дерево будет хранить копии переданных элементов и управлять их временем жизни).
1. Библиотека **позволяет** хранить дубликаты элементов в деревьях.
1. Главный интерфейс: `BSTree<T, Comp, Alloc>` (у нас `BST` значит *balanced* search tree, как бы это странно не было. Это из-за того, что планировалось добавить B-tree, который не является бинарным деревом)
   темплейтный класс, определяющий тип хранимых вершин `T`, компоратор для сравнения вершины (по дефолту `std::less<T>`) и аллокатор памяти (по дефолту `std::allocator<T>`, использующий глобавльные операторы `new` и `delete`).
1. Интерфейсные методы:
    - `void build(const T*, size_t)`, `void build(const std::vector<T>&)` строят дерево из элементов, лежаших по указателю (`T` должен быть [`CopyConstructible`](https://en.cppreference.com/w/cpp/named_req/CopyConstructible)).
    - `void insert(const T&)` добавляет элемент в дерево.
    - `size_t count(const T&)` возвращает кол-во элементов в дереве.
    - `bool remove(const T&)` удаляет элементы из дерева, возвращает `true`, если удаление имело место быть.
    - `void clear()` удаляет все элементы дерева.
    - ~~`BSTree<T, Comp, Alloc>::Iterator begin() const` возвращает итератор, указывающий на наименьший элемент дерева.~~
    - ~~`BSTree<T, Comp, Alloc>::Iterator end() const` возвращает итератор, указывающий на следующий элемент после наибольшего.~~
1. ~~Вложенный интерфейс итератора соответствует [`LegacyForwardIterator`](https://en.cppreference.com/w/cpp/named_req/ForwardIterator).~~


# Тестирование

## Экспериментальная среда

1. Стресс-тесты, вызывающие 1M операций из набора (`insert`, `remove`) равновероятно с произвольными параметрами на всех структурах данных. Замеряется суммарное время работы по каждому дереву.